# Урок 3. Поиск идеи мини-приложения

**Раздел:** Мини-приложения → Образовательные материалы → Видеокурс → Модуль 2. Выбор идеи → Урок 3. Поиск идеи мини-приложения  
**Источник:** документация VK для разработчиков (dev.vk.com)

---

#### Модуль: [2. Выбор идеи](https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/learning/course/2-idea)

## Урок 3. Поиск идеи мини-приложения

## Главное в уроке

- Копирование — один из самых популярных методов поиска идей.
- Есть много нативных приложений, у которых нет аналогов в формате мини-приложений.
- Если вы выбрали копирование:

- Учитывайте специфику платформы ВКонтакте.
- Определите, какую задачу решает ваше мини-приложение.
- Добавьте уникальности вашей идее, чтобы выгодно отличаться от конкурентов.
- Дизайн-мышление помогает понять пользователя, осмыслить проблемы и найти решение.

## Полезные ссылки

- [Запись воркшопа «Поиск и доработка идей мини-приложения»](https://vk.ru/video-166562603_456239124)
- [Книга: Хэл Грегерсен «Вопросы — это ответы»](https://www.litres.ru/book/hel-gregersen/voprosy-eto-otvety-43130006/)
- [Книга: Тим Браун «Дизайн-мышление в бизнесе»](https://www.litres.ru/book/tim-braun/dizayn-myshlenie-v-biznese-3714995/)

[← Предыдущий урок](https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/learning/course/2-idea/2-mechanics) [Следующий урок →](https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/learning/course/2-idea/4-analysis)
